# RESTful API для управления товарами и категориями

## Описание

Это простое приложение ASP.NET Core Web API предоставляет RESTful API для управления товарами и категориями товаров. 

## Функционал API

API поддерживает следующие операции:

**Категории товаров (ProductCategory):**

* **GET /api/ProductCategories:** Получить список всех категорий товаров.
* **GET /api/ProductCategories/{id}:** Получить категорию товара по ID.
* **POST /api/ProductCategories:** Создать новую категорию товара.
* **PUT /api/ProductCategories/{id}:** Обновить категорию товара по ID.
* **DELETE /api/ProductCategories/{id}:** Удалить категорию товара по ID.

**Товары (Product):**

* **GET /api/Products:** Получить список всех товаров.
* **GET /api/Products/{id}:** Получить товар по ID.
* **POST /api/Products:** Создать новый товар.
* **PUT /api/Products/{id}:** Обновить товар по ID.
* **DELETE /api/Products/{id}:** Удалить товар по ID.


## Модели данных

**ProductCategory:**

* `Id (int)`: Уникальный идентификатор категории.
* `Name (string)`: Название категории (обязательное поле, максимальная длина 100 символов).
* `Description (string)`: Описание категории (необязательное поле, максимальная длина 255 символов).

**Product:**

* `Id (int)`: Уникальный идентификатор товара.
* `Name (string)`: Название товара (обязательное поле, максимальная длина 100 символов).
* `Description (string)`: Описание товара (необязательное поле, максимальная длина 255 символов).
* `Price (decimal)`: Цена товара (обязательное поле, неотрицательное значение).
* `CategoryId (int)`: Идентификатор категории, к которой относится товар (обязательное поле).


## База данных

Приложение использует базу данных PostgreSQL. 

## Развертывание с помощью Docker Compose

Приложение можно развернуть с помощью Docker Compose. Для этого выполните следующие действия:

1. **Склонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone <ссылка на репозиторий>
   cd <каталог проекта>
   docker-compose up -d
